Саламатсызбы, бул Маннер коду.
Программалык камсыздоо татаал
Биринчиден, жазылышы керек болгон код абдан көп.
Бул серия үчүн мен түзгөн долбоорлордун үлгүлөрү гана
Код 12 000ден ашык саптан турат.
Эгерде ал чыныгы операциялык кызмат болсо
Кичинекей кызмат болсо да, ал оңой эле 100 000 линиядан ашып кетет.
Жүз миң сап жыйырма романды толтурууга жетет.
Узун код жазуу бүттү дегенди билдирбейт.
Сиз жазган кодду оңдоп турушуңуз керек.
Эгер сиз А, В үзүлүштөрүн оңдосоңуз.
Эгер сиз В оңдосоңуз, А жана С бузулат.
Аналогияны колдонсок, бул Распутиканын ичинде камалып калып, ыйлаганга окшош.
Муну жылкыга окшош жагдай деп айтсак болот.
Бул учурда, сиз дизайнга болгон муктаждыкты сезесиз.
Бирок сиз чындыгында дизайн документин жазууга аракет кылганыңызда,
Башыңыздагы ойлорду конкреттүү түрдө билдирүү
Мунун сиз ойлогондой оңой эмес экенин байкайсыз.
Ал тургай, үндү же музыканы визуалдык түрдө жаздыруучу документ болгон ноталар да,
Бул ушунчалык татаал
Музыка гана эмес, каржы жана логистика да
Ар түрдүү түшүнүктөр жана абстракттуу колдонуучу талаптары
Аны белгилүү бир моделде билдирүү оңой болбойт.
Бактыга жараша
Абстракттуу түшүнүктөрдү моделдөөдөгү кыйынчылыктарды жеңүү үчүн
UML 1990-жылдардын аягында пайда болгон.
Аны Грэди Бутч жетектеген.
Биз UMLди күтүү менен колдонобуз
Класстын диаграммасын чийиңиз
Ошондой эле ырааттуулук диаграммасын түзөлү
бирок
Мен аны чындап иштеп чыгууга аракет кылганымда, ал түз код жазуудан айырмаланып турду.
Анча деле айырмаланбайт окшойт
Эмне үчүн?
Себеби ой жүгүртүү процесси ишке ашырууга көнүп калган.
Абстракттуу түшүнүктөрдү конкреттүү кылуунун ордуна,
Анткени ал ишке ашыруу деңгээлиндеги ой жүгүртүүнү UMLге которот.
Анткени сиз ноталарды окуй аласыз
Мен аны жаза албайм окшойт
UMLди үйрөнгөнүңүз үчүн гана
Дизайн жөндөмүңүздү өнүктүргөндөй эмес.
Ошентип, бул сериалда
Чыныгы долбоорлор аркылуу
Абстракттуу талаптарды кантип конкреттештирүү керек
Кодду туташтыра аласызбы?
Мен сизге жеке көрсөткүм келет
Мен кино билеттерин домен боюнча брондоону тандадым
Кино билеттерин брондоону түшүнүү оңой, анткени алар көбүнчө тааныш чөйрөлөр.
Кирүү, төлөө жана орун тандоо сыяктуу ар кандай функцияларды камтыйт.
Жакшы мисал окшойт
Негизинен, бул макаланын темасы программалык камсыздоону иштеп чыгуу, бирок
Ошондой эле, биз тесттик негиздеги иштеп чыгууну камтыйбыз.
Заманбап иштеп чыгуу чөйрөлөрү тестирлөө куралдарын жергиликтүү түрдө колдойт.
Белгилүү ачык булактуу долбоорлорду карасаңыз дагы,
Бизде белгилүү бир деңгээлдеги тесттер бар.
Бул, балким, тестирлөөнүн ушунчалык маанилүү жана пайдалуу экенин билдирет.
Бирок чындыгында
Көпчүлүк учурларда, TDD гана эмес, ал тургай тесттик автоматташтыруу да туура эмес ишке ашырылат.
Алгач эч кандай даярдыксыз маңыздуу тесттерди жазуу
Бул эч качан оңой эмес
Бул программалык камсыздоону иштеп чыгуунун бириккен мүмкүнчүлүктөрүн талап кылган нерсе.
Ошентип, дизайн жана TDD менен бирге иштешкен жакшы.
Мен аны натыйжалуу деп бааладым
Эми долбоордун биринчи жыйынын баштайлы.
Анткени бул чакан долбоор
Эки катышуучу бар
Сол жактагысы домен боюнча адис, ал эми оң жактагысы иштеп чыгуучу.
Домен адистери биз курушубуз керек болгон системалар боюнча сөзгө ээ.
Ал көптөгөн окуяларды айтып берет
Биз иштеткен театр
Алардын саны өлкө боюнча төрт миңге жакын.
Келечекте ал дагы көбөйүшү мүмкүн.
Учурда кино билеттерин брондоо функциясы гана колдоого алынат.
Кийинчерээк ири масштабдагы спектаклдерге билеттерди сатууну кошууну пландап жатабыз.
Эң негизгиси, эч качан орундарды эки эсе көп брондоого болбойт.
Мурда кардарларды тейлөө борборлору мындай көйгөй менен абдан кыйналышчу.
Анткени буга чейин топтолгон кино жөнүндө маалымат жана сын-пикирлердин маалыматтары көп.
Бул маалыматтар өзгөрүүсүз бойдон калышы керек.
Бул жерде баарлашуу жакшы уюштурулган, бирок
Чындыгында, дагы көп маалымат бар
Ал башаламан түрдө жеткирилет
Бирок долбоордун башында айтылган окуя
Анткени бул эң маанилүү талап
Сиз кунт коюп угушуңуз керек
Иштеп чыгуучулар домен адистерин угушат
Менин бир нече суроолорум бар
Сиз айтып өткөн ири масштабдуу спектакль билеттерин брондоо функциясы
Ал качан кошулат?
Бул долбоордун көлөмүнө алдын ала киргизилиши керекпи?
Же мен муну дагы карап көрүшүм керекпи же жокпу билгим келет
Жана бар болгон маалыматтарды сактоо зарылдыгы
Бул биз маалымат базасынын системасын өзгөртпөшүбүз керек дегенди билдиреби?
Учурда маалымат базасын бөлүшкөн башка кызматтар барбы?
DBден көрүнүп тургандай,
Анткени домен адистери иштеп чыгуучулар эмес.
Техникалык сөз айкашы түшүнүксүз
Иштеп чыгуучулар бул нерселерди кылдаттык менен текшериши керек.
Домен боюнча адистер иштеп чыгуучулардын суроолоруна төмөнкүдөй жооп беришет:
Ири масштабдуу спектакль билеттерин брондоо функциясы
Азырынча конкреттүү график жок.
Бирок, келечекте функциялар кошулганда
Ошентип, сиз көп кыйынчылыксыз жаңырта аласыз
Бул жолу бир аз эске алсаңыз жакшы болмок деп ойлойм.
Биз DBди кызматтарыбыздан башка эч нерсе үчүн колдонбойбуз.
Маалыматтар жакшы сакталса, системанын өзүн өзгөртүү чоң көйгөй эмес.
Окуяны уккандан кийин
Менимче, чоң шоу жөнүндө кабатыр болуунун кажети жок.
Бул долбоордун көлөмү эмес
Талаптар да так эмес
Мага качан керек болорун билбейм, бирок
Бул биз кийинчерээк кайра карап чыгышыбыз керек болгон маселе.
Ал документте жазылбаса дагы
Домен боюнча эксперттер дагы ири масштабдагы аткарууларды карап чыгабыз деп жооп беришет.
Унутпашыңыз керек
Жарайт
Андан кийин, ири масштабдуу спектакль билеттерин брондоо функциясы
Мен муну бул долбоордун артыкчылыктуу багыттарынын катарына кошпойт элем.
Анын ордуна, ал иштеп чыгуу процессинде кийинчерээк функцияларды кеңейтүүнү жеңилдетет.
Мен ага жакшы кам көрөм
Кабатыр болбо. Мага гана ишен
Жакшы мамиледе болуу маанилүү
Ушул убакка чейинки сүйлөшүүбүз аркылуу
Эң негизги артыкчылыктар төмөнкүдөй кыскача баяндалган:
Бул маалыматты домен адистери беришет.
Иштеп чыгуучунун көз карашы менен чечмелөө жана уюштуруу
Долбоорду баштоо
Домен адистери менен
Долбооруңуздун максаттарын аныктагандан кийин,
Эми долбооруңузга ат коюуга убакыт келди.
Алгач, домен боюнча адистин пикирин сураңыз.
Долбоорго кандай ат койсом болот?
Бул кино брондоо системасы.
Кино брондоо системасы жөнүндө эмне айтууга болот?
жок, мен каалабайм
Мен чоң масштабдагы спектаклдерди көзөмөлдөйм
Келгиле, кино брондоо системасы менен иштейли. ооба?
абдан жакшы
Сизге чоң рахмат
Домен адистери долбоордун аталыштары корей тилинде болушун каалашы мүмкүн.
Бирок иштеп чыгуучунун көз карашынан алганда
Долбоордун аталыштарын кошо алганда, бардык терминдер
Анткени ал түздөн-түз коддо ишке ашырылат,
Мүмкүн болсо, аны англис тилинде аныктоо оңой.
Иштеп чыгуучулар үчүн домен адистеринин муктаждыктарын так аткаруу маанилүү, бирок
Бүт долбоорду эске алуу менен
Ошондой эле, биз иштерди натыйжалуу багытка бурууга милдеттүүбүз.
Эгер сиз долбооруңузга ат коюуну чечсеңиз
Эми кино брондоо системасын ким колдоноорун билип алууга убакыт келди.
Албетте, бул тууралуу маалымат алуу үчүн домен боюнча адиске кайрылышыңыз керек.
Анан бизде кардарлар жана менеджерлер бар экенин байкадык.
Дизайндын алгачкы этаптарында байкабай калуу оңой болгон элементтердин бири
Бул тышкы көз карандылык
Тышкы көз карандылыктар
Бул мурдатан бар болгон мурасталган система болушу мүмкүн,
Бул төлөм системасы болушу мүмкүн
Бул көз карандылык мамилеси
Анткени ал жалпы системанын дизайнына чоң таасирин тийгизиши мүмкүн.
Аны мүмкүн болушунча эртерээк аныктоо маанилүү.
бактыга жараша
Төлөм шлюздары жана эски системалар сыяктуу элементтер
Анткени ал буга чейин эле иштеп жаткан системаларда колдонулуп келет.
Муну салыштырмалуу оңой түшүнсө болот
Көз каранды мамиледе көңүл сыртында калтырууга оңой болгон нерселердин бири
Тышкы экологиялык факторлор бар
Биздин өлкө ошол эле убакыт алкагында жайгашкан
Жер аянты чоң өлкөдө ар бир театрдын убактысы ар башка.
Андан кийин кино брондоо системасы
Ага убакыт алкактары сыяктуу экологиялык факторлордун таасири сөзсүз болот.
Бул факторлор домен боюнча адистен түз сурамайынча, оңой менен байкалбайт.
Аны өткөрүп жиберүү оңой
Домен адистери бул майда-чүйдө нерселерди этибарга алышпайт.
Анткени түшүндүрмө алынып салынышы мүмкүн
Көз карандылык мамилеси так көрсөтүлгөндүктөн
Эми кино брондоо системасынын ички түзүлүшүнө токтололу.
Биринчиден, кардар кино брондоо системасында эмне кылат?
Келгиле, домен адистеринен сурайлы
Кардарлар эмне кылышат?
Кардарлар тасмаларды издешет,
Тасманын чоо-жайын көрүү,
Текшерүү убактысын тандаңыз,
Орунуңузду тандаңыз,
Кино билеттерин брондоңуз,
Брондоо маалыматтарын текшериңиз,
Брондоону жокко чыгаруу сыяктуу иштерди жасаңыз
Кинотеатрдын убактысын жана орун тандоо кино билетин брондоо процессинин бир бөлүгүбү?
Жана кино билеттерин брондоо, брондоону жокко чыгаруу
Кантсе да, сиз жөн гана билет сатып алып, акчаңызды кайтарып албайсызбы?
сен туура айтасың
Дурус
Анткени бул азыр тааныш тармак
Көрсөтүү убактысын тандап, орунуңузду тандаңыз
Бул кино билетин брондоо процессинин бир бөлүгүбү?
Мен сурай алсам болмок
Бирок, эгер ал тааныш эмес домен болсо,
Ар бир колдонуу учурун деталдуу талдоо
Сиз тазалоо процессин бир нече жолу кайталайсыз.
Долбоордун кырдаалына жараша
Бул процессти бир нече жолу кайталасаңыз болот,
Канчалык көп убакыт бөлүп, кылдат талдап чыксаңыз,
Дизайн жана ишке ашыруу этаптарында сыноолорду жана каталарды азайтуу.
Буга чейинки сүйлөшүүнүн негизинде
Кардарларыбызды колдонуу учурларын төрт категорияга бөлдүк:
Кийинкиси администратор
Администратор беш башкаруу пункту бар экенин көрө алат:
Жеке мен иштеп чыгууда "Башкаруу" деген сөздү колдонууда этият болом.
Башкаруу өтө кеңири мааниге ээ
Эмне кылып жатканыңыз түшүнүксүз
Бул жерде да ошондой
Ал кантип так башкарылат?
Мен билбейм
Домен адистери менен сүйлөшүү аркылуу
Ар бир башкаруу пункту белгилүү бир колдонуу учуруна чейин кеңейтилген.
Эгер бул чыныгы долбоор болсо
Муну колдонуу учурлары андан да көп болушу мүмкүн.
Бул жерде мен аны түшүндүрүү үчүн жөнөкөйлөтүп жаздым.
Бул жерде белгилей кетүүчү маанилүү нерсе, сиз иштөө убактысын түзгөндө,
Билеттин да түзүлгөнүн көрө аласыз
Ал эми билет сатып алганда же акчаны кайтарып бергенде
Ошондой эле, биз төлөм шлюзу деп аталган тышкы кызматты колдоноорубузду көрө аласыз.
Мен кардарлардын жана менеджерлердин колдонуу учурларын бириктирдим.
Бардык колдонуу учурун ушундайча карап чыгуу
Бир нерсе боштуктай сезилет
Театр кошуу мүмкүнчүлүгү бар
Мен Search Theater сыяктуу эч нерсе көргөн жокмун
Көрүнүп тургандай, бир топ колдонуу учурлары эске алынбай калып жатат.
Анткени, тармак боюнча адистин көз карашы боюнча, түшүндүрө турган көп нерсе бар.
Бул колдонуу учуру, абдан айкын көрүнгөнү менен,
Түшүндүрмөнү өткөрүп жиберсеңиз болот
Ошентип, иштеп чыгуучунун көз карашы жөнүндө эмне айтууга болот?
Кинотеатр издөө сыяктуу жөнөкөй жаңылыктарды кошпогон жакшы.
Бул документтерди башкаруу үчүн пайдалуураак болбойбу?
Эгер ал арткы бөлүктүн дизайны болсо
Кинотеатрды издөө сыяктуу жөнөкөй колдонуу учурлары
Менимче, аны өткөрүп жиберүү туура
Мен айтып жатканым, ишке ашыруу этабында жооп берүүгө кеч эмес.
Бирок эгер бул чыныгы долбоор болсо
Экранды пландаштыруучулар үчүн бул колдонуу учурлары жакшы башталыш чекити болуп саналат.
Пландоочу театр издөөнүн колдонулуш учурун карап чыкты.
Кинотеатрларды издөөнү кантип мүмкүн кылышым керек?
Ойлонуп көрсөңүз болот
Диаграммаларды бир жерге бириктиргенде, ал татаал көрүнөт.
Эгер бул чыныгы долбоор болгондо, анда ал алда канча татаал болмок.
Бул учурда, бириктирүүнү мажбурлоонун кажети жок.
Мен аларды бул жерге бириктирип, дайынсыз жоголгон учурлар бар экенин көрсөттүм.
Мен бардык жетишпеген жерлерди толтурдум
Менин актёр менен байланыш жокко чыгарылган колдонуу учурум бар.
Бул кардарларга да, менеджерлерге да тиешелүү.
Ал эми ишке ашырууну жеңилдетүү үчүн, мен аны англис тилинде жаздым.
Азыр баары жакшы, анткени бул кичинекей долбоор
Эгерде долбоор чоң жана татаал болсо
Домен боюнча адис түшүндүрүүнү кайдан башташы керек?
Бул кыйын болушу мүмкүн
Администратор эмне кылат?
Бул көп жумуш
Менеджерден күтүлгөндөй
Бул учурда, биз катышуучуларды бөлүп карай алабызбы?
Ошондой эле карап чыгуу жакшы идея
Башында мени администратор деп аташчу
Роль боюнча бөлүүгө мүмкүн болушу мүмкүн
Жана кино брондоо системасын колдонуу
Тышкы кызматтар болушу мүмкүн
Эгерде биз актерлорду ушундайча бөлсөк,
Домен боюнча адистер системалуураак маалымат бере алышат.
Албетте, бул татаал доменди талдоо үчүн бир гана мисал.
Башка жакшы жолдор болушу мүмкүн
Кырдаалга жараша ийкемдүү жооп берүү маанилүү.
Бул жыйынтык
Бул жолу биз колдонуу учурунун диаграммасын колдонобуз
Долбоор үчүн максаттарды коюңуз
Мен анализдин алгачкы этаптарынан өттүм.
Жеке, бүтүндөй өнүгүү процессинде
Менин оюмча, талдоо эң кыйыны
Анткени биз эң абстракттуу жана бүдөмүк түшүнүктөрдү иретке келтиришибиз керек.
Кийинки жолу биз негизги колдонуу учурларын карап чыгабыз
Келгиле, аны кененирээк талдап көрөлү
Ушул убакка чейин кылган эмгегиңиз үчүн рахмат.